# TODO

## 1.尝试模型

## 1.1尝试FM/FFM模型





## 2.特征工程

### 2.1滑动窗口特征

### 2.2高维特征的处理

- f0、f1、f3、f4、f5、f10、f15、f18、f19
- 稀疏矩阵

### 2.3特征组合

- 加浏览计数统计数据
- 改为多粒度划窗？
- 近时间特征：
  - 上次看广告的时间？
  - 用户当天看了几次该广告
  - ​
- 贝叶斯平滑
- 通过划窗来增加样本势必会带来时间跨度不统一而带来的特征量级不同的问题，我们用日均点击量代替历史点击量，日均转化量代替历史转化量，使得特征量级归一化。 
- 时间特征：
  - 最早最晚时间 
  - 时间间隔
  - 时间再细化？24->48？

## 2.4历史行为特征





## 3.训练集和验证集划分

### 3.1滑动窗口五折交叉验证？

- 训练数据的末尾几天由于转化时间的滞后性，存在错误标签的样本，越靠近第30天，错误样本的比例越大，线上成绩反馈表明，直接将第30天放入训练样本中训练，成绩将会大幅下降。为此我们定义了app非当天转化率来对数据做清洗 



## 4.模型融合

### 4.1statcking

- 多层融合
- ffm/fm + Tree + lr



# 5.数据清洗

## 5.1数据去噪（离群点）

- 某一天、一个特征转化率突变？
- ​